# Отчёт «Лента заказов»

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/order-feed-report-kg
- Идентификатор: A-1804
- Обновлено: 2026-08-28T14:19:51.665516Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8f6e46c2-3d18-422b-95a5-dede559da866.webp)

«Лента заказов» — бесплатный отчёт, который показывает все ваши заказы по всем моделям продаж за последние 30 дней и их статус в реальном времени: от момента оформления до выкупа, отказа или возврата. Также показано, с какого склада был отправлен товар, в какой город он едет и в каком статусе находится сейчас.

Отчёт представлен в виде таблицы, в которой каждая строка — это заказ одного товара определённого размера. Если покупатель заказал у вас сразу несколько товаров или вариантов товаров, каждый из них отобразится в таблице отдельной строкой.

Посмотреть отчёт можно в разделе [Аналитика продавца → Лента заказов](https://seller.wildberries.ru/content-analytics/order-feed).

> **Примечание**
>
> Основная информация по заказам также дублируется в [виджет «Лента заказов» на главной странице](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/sellers-site-main-page#95b9afd1-de77-4542-9319-83293b8f90ae) портала

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2820079a-3f71-4d2f-b490-339567fc2fb5.png.webp)

## Для чего нужен отчёт

- **Отслеживание пути товаров.** Можно быстро проверить, на каком этапе находится любой заказ — создан, выкуплен или отменён.
- **Анализ поведения покупателей.** Отчёт поможет заметить повторяющиеся ситуации — например, какие товары популярны, какие часто берут вместе, а по каким очень много отказов или брака.
- **Анализ логистики.** Видно, сколько времени занимает доставка до пункта выдачи, — это помогает выявлять задержки.

## Как работать с отчётом

В «Ленте заказов» показываем все заказы, сделанные в вашем магазине. Записи обновляются автоматически: если покупатель выкупил товар или оформил возврат, вы увидите это сразу.

> **Обратите внимание**
>
> В «Ленте заказов» данные показываются по часовому поясу продавца и обновляются почти в реальном времени. Поэтому показатели здесь могут немного отличаться от других аналитических отчётов: отображается самая свежая информация, а в остальные отчёты она может попадать с небольшой задержкой

### Временной период и фильтры

По умолчанию данные показаны за последние 7 дней. Вы можете настроить отображение в таблице точечно: выбрать в календаре более короткий период в пределах последних 30 дней — например, неделю или один конкретный день.

Чтобы оставить в таблице только нужные вам заказы, используйте фильтры по предмету, бренду, артикулу или ярлыку.

Переключатель «Только с браком» оставит в таблице заказы, которые вернули из-за брака.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/bb947e8d-6ecb-4309-b733-9ee89179f8e9.png.webp)

### Сортировка данных о заказах по статусам

Над таблицей пять переключателей, воспользуйтесь ими, чтобы менять отображение данных в таблице:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b78f430e-a7f4-43c6-b565-b0023b2ac0b9.png.webp)

- Все заказы — все успешные заказы, по которым было движение: те, которые были оформлены покупателем, собраны на складе, доставлены или отправлены на ПВЗ или курьером. В число успешных заказов не входят те, которые были аннулированы из-за форс-мажорных обстоятельств. Будет показан полный список за период, по умолчанию — за последние 7 дней.
- Активные — успешные заказы, которые находятся в статусах «создан», «на сборке», «в пути», «готов к выдаче».
- Выкупы — все выкупы, в том числе те, по которым впоследствии были возвраты;
- Возвраты — заказы, которые покупатели выкупили, но затем вернули. Возврат: брак — если покупатель вернул товар по заявке на брак, и брак был подтвержден; либо вы одобрили возврат по браку, либо склад подтвердил брак при проверке. Если покупатель отказался от товара сразу при получении, этот статус не используется.
- Отказы — отмененные и невыкупленные заказы. Они бывают нескольких типов:
  - до получения — отмена покупателем до сборки, в приложении;
  - при получении — отказы на ПВЗ или при доставке;
  - истек срок — заказы, которые не забрал покупатель и срок хранения которых уже истёк;
  - иное — иные отмены по форс-мажорным причинам.

**Не входят в отчёт:**

- заказы, отменённые в первый час до сборки товара на складе;
- аннулированные заказы, по которым не прошла оплата от покупателя;
- технические отмены.

> **Обратите внимание**
>
> Если вы видите статус «Техническая отмена» — это отмена заказа по причинам, не связанным с действиями покупателя. Например, если товар не удалось доставить в пункт выдачи, обнаружилось отсутствие остатков на складе в момент отгрузки или возникли иные технические неполадки

## Таблица с данными

Каждая строка таблицы — отдельный заказ единицы товара с информацией о нём в системе Wildberries, разбитой на столбцы:

- **Фото и название товара.** Название кликабельно — ведёт на карточку товара на Wildberries. В этой же ячейке показаны категория, бренд, артикулы, рейтинг карточки и рейтинг по отзывам. Рейтинги помогут понять, влияет ли качество карточки на продажи.
- **Дата оформления заказа.**
- **Дата текущего статуса.**
- **Статус заказа.** Здесь будет показан этап, на котором сейчас находится товар:
  - _создан_ — отображается от момента оформления заказа до момента, когда покупатель придёт за товаром. Объединяет в себе этапы «создан», «на сборке», «в пути» и «готов к выдаче»;
  - _выкуплен;_
  - _возврат —_ если покупатель вернул товар после выкупа;
  - _возврат: брак —_ если покупатель вернул товар по заявке на брак, и брак был подтвержден: либо вы одобрили возврат по браку, либо склад подтвердил брак при проверке. Если покупатель отказался от товара сразу при получении, этот статус не используется;
  - _отказ_.
- **Время доставки до ПВЗ.** Если доставка была не в ПВЗ — в столбце будет прочерк.
- **Откуда** и **Куда.** Склад отправления и город назначения.
- **Цена со скидкой продавца.**
- **Размер.**
- **ID заказа.** В детализации еженедельного отчёта реализации это столбец «ID корзины заказа».

## Выгрузка данных

Вы можете скачать весь этот отчёт в виде Excel-таблицы, чтобы продолжить работать с данными или сохранить статистику заказов. Для этого воспользуйтесь кнопками над таблицей.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e968ee1d-32aa-44e9-9f49-b7358f6cb24d.png.webp)

В Excel будет выгружена текущая выборка на странице — то данные с учётом фильтров, если вы ими пользовались, и выбранного периода.

## Настройка таблицы

Порядок столбцов и их отображение в таблице можно настраивать. Для этого нажмите кнопку ⚙️ над таблицей, в появившемся окне настройте отображение и нажмите «Сохранить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1ef56ff5-30a2-4232-82c0-d0dfefc1ac3f.png.webp)
